1993, revolucionarna nova
tehnologija, poznata kao CRISPR,
omogućila je naučnicima da leče
neizlečive bolesti editovanjem gena.
2016, zbog moguće zloupotrebe,
američka obaveštajna zajednica
označila je editovanje gena kao "Oružje
za masovno uništenje i proliferaciju."
Preveo: Bambula
Atina-1. Atina-1, prijem.
Atina-1, ovde kontrola.
Nemamo potvrdu poslednje poruku.
Registrujemo gubitak signala
u komandnom modulu.
Potvrdite molim. Prijem.
- Kontrolo misije, ovde Etkins.
Nešto je pošlo po zlu s testom.
Posada je mrtva. Čvrstina
trupa Atine je kritična.
Idem k kapsuli za evakuaciju.
Nemojte.
Preusmerite se prema laboratoriji
i uzmite kanistere pre odlaska.
- Ali ogledna životinja je na slobodi.
Doktorka, ogledna životinja je pacov.
- Više nije.
Šta je ovo?
- Imate naređenja, doktorka.
Otvorite prokleta vrata!
- Dr Etkins, ovde Kler Vajden.
Otključaćemo kapsulu za evakuaciju
kad uzmete uzorke.
Doktorka, ili ćete doći kući
s mojim istraživanjem,
ili nećete uopšte doći kući.
Ulazim u laboratoriju.
Dobro.
Kontrolo misije, uzimam uzorke sad.
- Razumem.
Upozorenje, čvrstina trupa kritična.
Bože.
Otvorite je!
- Kapsula otključana.
Obožavam taj miris.
Podseća me na Ugandu.
Bio si u Ugandi?
- Da.
Ako te džungla ne ubije,
lovokradice hoće.
Policija me i dalje juri
zbog sranja koje sam napravio.
Zovu me El Diablo.
Znam da oni ne govore španski,
ali bi i mogli. - Da. - Jesi li
gledala Krvavi dijamant?
Da.
- Znam da se u njemu radi o dijamantima,
ali dobro dočarava situaciju.
Ne znam da li je ovo isti region.
Ali, žestoko je.
Ne kači se s Majkom Afrikom...
Sve u redu, šefe?
Ne, nije. Ni makac.
Ovaj ovde klinac mnogo kenja
s ovim izmišIjenim pričama.
Mada veoma je zabavno.
Veoma je zabavno.
Bio sam u Ugandi, čoveče.
- A ja sam bio u Hogvartsu.
Bez obzira na to,
da si imao iskustva s lovokradicama,
znao bi da je veoma nepristojno
pričati o tome pred damom.
Nema veze.
Mogu podneti to.
Znam da možeš.
Pričam o ovim damama.
AZIL ZA DIVLJE ŽIVOTINJE SAN DIJEGO
Ne bi trebalo da bude problema,
ali ne zaboravite
da više niste u učionici.
Ovo su divlje životinje.
Veoma su nepredvidljive.
Setite se obuke i radite šta
vam kažem. Recite mi, šta vidite?
Mladi mužjak,
pokušava da uspostavi
prisustvo kod ženke.
Zauzima stav, uzrujan je.
- Izgleda kao neko koga znamo, zar ne?
Ne zaboravimo da je ovo prva
Pavova interakcija s čoporom.
lći ćemo polako,
i videćemo koliko dobro
reaguje na moje komande.
Ja..
Pavo. Pavo, u redu je.
Femi, Enu, na svoje mesto.
Dobre devojke.
Polako.
To je dovoljno daleko, Pavo.
U redu je. Smiri se. Smiri se.
To sam ja.
Smiri se.
Tako je.
Sve je u redu, zar ne?
- Da. - Dobar momak.
Dobar momak. Dobar momak.
Dejvise.
Svi ostanite gde ste. Nek se niko ne mrda.
- Jesi li poludeo?
Ako se pomerite, bićemo u velikoj
nevolji. Konore, ne mrdaj.
Konore, uradi šta ti kaže.
- Pavo...
Konore, ne pomeraj se!
- Pavo!
Ne! Pavo! Sranje!
- Upomoć!
Konore! Konore!
Bez brige.
Džordž! Džordž!
Džordž! Polako, druže.
Polako.
Dobro. Dobro.
Veoma smešno.
Svi smo veoma impresionirani.
Da, da.
Ti i ja, smejemo se tvojoj šali.
u redu? Novi tip, on se ne smeje.
On plače.
Da. Da, suprotno od smejanja.
Konore, možeš ustati sad. - Jesi li
100% siguran u to? -100%. Možeš ustati.
I proveri pelenu. Hajde, idemo.
- On plače.
U redu je, u redu.
- Neće me ubiti.
Ne, neće te ubiti.
Ima jedinstven smisao za humor. Ja...
Ne, ne. Džordž nije spasao Dejvisa.
Ne treba mi tvoje spasavanje. Ne.
Džordž nije spasao
Dejvisa. Nisi me spasao.
Sam sebe sam spasao.
Dobro sam.
Prestani to da radiš. Slušaj,
važno je da budeš dobar prema Pavu.
On je samo klinac.
Lovokradice su mu ubile celu porodicu.
On je u tvom čoporu sad.
Hoću da ga primiš.
Primi Pava.
Džordž, nema Ijutnje?
Hajde.
Ne mogu...
Daj, bre.
Nije trebalo to da te naučim.
Prekini to. Daj, bre. Daj mi...
Ne zezaj! Ne radi to.
Prekini s tim! Dobro. Slušaj.
Moraš da štitiš Pava.
Porodica.
Počeo sam koristiti
novi veganski dezodorans.
Kakav je?
- Mirišem na gvakamoli.
Dejvise!
- Ćao!
Ćao. Htela sam da kažem,
ono tamo je bilo čudesno.
Hvala.
- I htela bih da naučim još nešto o onim tehnikama pokoravanja.
Ako imaš vremena za piće?
Da!
- Opet te muči alergija?
Na perut.
- Na perut. - Životinjska perut.
Hvala, u svakom slučaju.
Cenim to.
Već imam planove za večeras. Sjajna si bila tamo danas.
- Nisam ništa uradila.
Upravo tako. Prvo pravilo postupanja
s neprijateljskim životinjama je,
ostati miran.
Hteo sam da mesim hleb od kelja
večeras, ako si zainteresovana.
Ne, znam da imaš problem s glutenom.
Dobro, vidimo se ujutro.
Upotrebila je reč
"pokoravanje." To je signal.
Treba li da se vratim tamo i kažem joj
da planiraš da se družiš s psima?
- Daj, bre, znaš me, Nelsone.
Treba mi vreme za sebe.
- "Vreme za sebe"?
Dobro. Slušaj, druže,
pošto se svi ostali
plaše da ti kažu ovo,
naravno da ću ja to. To je...
Koji je termin?
Uvrnuto je što više voliš
da se družiš sa životinjama nego s Ijudima.
- One me razumeju.
Ako te životinje vole, one te ližu.
Ako te ne vole, pojedu te.
Uvek znaš na čemu si.
- Ili gde ležiš.
Sažvakan u njihovom
stomaku jer su te pojele.
Da, eto ti teme za razmišIjanje.
Uzgred, ti si hrana.
Gubi se odavde, gromado.
Pozdravi pse od mene.
Važi.
Devojke ga obožavaju.
Treba da obrijem glavu.
NACIONALNI PARK
EVERGLEJDS
Primio sam tvoju poruku u vezi s Džordžom. Je li dobro?
- Ne znam.
Kako misliš, ne znaš?
- Dejvise. Dejvise!
On je u kavezu za grizlije.
- Šta?
Isuse.
Spusti je. - Šta? - Znaš kakav je
u prisustvu oružja. Spusti je.
Jesi li siguran?
- Spusti je. Razgovaraću s njim.
Džoržde?
U redu je.
To sam ja.
Šta se desilo?
Tužan si. U redu je.
Jesi li ga povredio?
"Izvini"?
U redu je.
Da li je on povredio tebe?
On te je uplašio.
U redu je.
To je...
Džordž.
U redu je biti uplašen.
U redu je. Smiri se.
Polako.
Je li se to meni čini ili je on značajno veći?
- Ne, sigurno je veći.
Ovde Konor. Momci,
morate doći do kaveza za gorile.
Šta se do đavola desilo?
Išli smo u jutarnji obilazak kad smo
videli spaljeno lišće, i našli ovo.
Daj opremu.
Šta je to?
- Ne znam. Ali moramo otkriti.
Glupo smeće!
Mini svemirska stanica!
Jesi li završio?
- Upravo smo ostali bez milijardi dolara, Kler.
Desetine milijardi, zapravo.
Plus 20.000 za modele
koje si upravo uništio.
Akcije su nam potonule jutros.
Za 20%.
A ti nisi uzrujana, jer...
- Jer projekat Divljanje funkcioniše.
Znaš li koliko to vredi?
- Ništa.
Jer je celo naše istraživanje bilo
na onoj svemirskoj stanici.
Zapravo, Etkins je unela uzorke iz
istraživanja u kapsulu za evakuaciju.
Da, kapsula za evakuaciju
je eksplodirala.
Ali kanisteri su projektovani
da podnesu ulazak u atmosferu.
A Američko društvo za meteore
upravo je prijavilo pad meteora
u južnom Vajomingu. Sve što treba
da uradimo je da to vratimo nazad.
Onda hajdemo tamo!
Ako neko nađe taj uzorak,
odvešće ga pravo kod nas.
Molim te, prestani preterivati.
- Ne preterujem, Kler.
S razlogom smo izvodili
ove eksperimente u svemiru.
I to nije bilo zbog boljeg života Ijudi.
- Dobro.
Slušaj, ti se pobrini za medije,
a ja ću reći Burku da se pobrine za kanistere.
- Ko je Burk?
Sećaš se one privatne vojne firme
koju smo kupili prošle godine?
Zvao si ih "Ubice smo mi".
- Da?
Pa, on je "mi".
GRILI, KOLORADO
Šefe.
Uradimo to.
Kuda, Burk?
- Vajoming.
Nisam bio.
- Mnogo planina, ne mnogo Ijudi.
Životinje ga obožavaju.
Dobro ćeš se uklopiti.
LOS ANĐELES
KONCEPTI GENETIKE
Sranje. Ćao, Mark.
Gde si do đavola?
Znaš li koliko je sati?
Da, da. Da, izvini.
Ja sam na autoputu.
Znam da sam već dvaput zakasnila
ove nedelje, ali to se neće ponoviti.
Bret Vajden se osvrnuo na situaciju
ovim kratkim saopštenjem.
Moja sestra, ja i svi u "Energžinu"
smo šokirani i veoma tužni
zbog gubitka posade Atine-1.
Ti Ijudi su bili hrabri
i briljantni naučnici,
koji su bili posvećeni
pomaganju čovečanstvu,
a mi ćemo nastaviti taj
posao u njihovu čast.
To je dovoljno. Hvala.
- Pomaganje čovečanstvu, malo sutra.
Od tada, Volstrit pažIjivo
prati učinak Enerdžina.
A sad politika...
Ovo što vidite je dramatičan
snimak vatrene lopte
kako udara o tlo blizu Azila
za divlje životinje San Dijego.
Veruje se da su to krhotine
od sinoćnje tragedije Atine-1.
Kako god,
ne zna se da li je ovo povezano
s gorilom koja je pobegla iz kaveza
u azilu rano jutros.
Gorila se zove Džordž...
Samo trenutak, Mark. Auto ispred mene... Upravo je eksplodirao.
- Šta?
Trenutno nema objašnjenja
za ponašanje primata,
i zvaničnici zoološkog vrta
ne žele da daju komentare trenutno.
Naš Džejson Slos je na licu mesta.
Džejsone, šta si čuo?
Tako je, Kris i Maria. Ja sam u
Azilu za divlje životinje San Dijego
i reč koju svi izgleda da koriste
da opišu ponašanje gorile
da pobegne je "iznenađujuće."
Onamo. Spusti nas.
KASPER, VAJOMING
Našli smo kanister,
ali bio je gadno oštećen.
Šta god da je bilo u njemu,
uništeno je. Ima još nešto.
Ovi vukovi su pobijeni.
Na osnovu tragova, izgleda da
je neki drugi vuk ubio čopor.
Inficiran je patogenom.
Burk, treba mi taj vuk. Mrtav ili živ.
- Razumem.
Ovo je lista neidentifikovanih
hibrida o kojima si pričao.
Džordžovi laboratorijski nalazi
su unutra. Neće ti se svideti.
Ovo ne može biti tačno. Aktivnost
nervno-mišićne sinapse je vrlo visoka,
njegova krv ima smrtonosnu
koncentraciju hormona rasta, uginuo bi.
Proveri ponovo.
- Jesam.
Proverio sam triput. Njegove
vrednosti su se povećale svaki put.
Ne možemo da ćutimo o ovome. Tim
za pomoć životinjama postavlja pitanja.
Upravo sam izbegao
poziv nekoga iz vlade.
Šta da kažem Ijudima?
- Ništa.
On to nije uradio, Nelsone.
Pogledaj ga. Neko mu je to uradio.
Dejvise, ubio je grizlija. U redu?
Slomio mu je vrat kao da je čačkalica.
Prema protokolu, na prvi znak agresije
nalaže se momentalna izolacija.
To i radimo.
- Ovo je prevazišlo protokol.
Dejvise, pogledaj ga.
- Gledam ga. - Stvarno ga pogledaj!
To nije Džordž koga znamo.
Ako prijavimo ovo,
oni će ga uspavati.
Ne mogu dozvoliti da se to desi.
Držaću sve podalje od tebe dok mogu.
- Dobro.
Hvala.
Rešiću ovo, Džordž.
Obećavam.
Narode, slušajte.
Treba da nađem nekoga
ko zna šta je do đavola ovo čudo.
Našao sam je. Ne, to je laž.
Tehnički, ona je našla nas.
Vi mora da ste Dejvis Okoje.
Mnogo hvala na pomoći.
Kakvoj pomoći?
- Ja sam Kejt Koldvel. Ja sam genetičar u Enerdžinu.
Vi ste našli moj uzorak iz istraživanja.
- Da, mislite ovo?
Molim vas recite mi da ste
testirali to na rezidualne čestice.
Da, upravo to sam i uradio. Uvek to
radim. Svaki put kad nešto novo naiđe.
Ejmi, testiraj ovo na rezidualne čestice.
- Treba mi to nazad.
Zapravo, trebaju mi
odgovori na neka pitanja.
Recimo šta do đavola
ono čudo radi mom prijatelju?
Nemam dozvolu da pričam o tome s vama.
- Dobro,
onda ne možemo pomoći jedno drugome.
Kejt Koldvel, bilo mi je drago.
Nelsone, isprati je.
On raste, zar ne?
Tempom bez presedana, zar ne?
Povećana snaga, brzina, agilnost.
Pokazuje stepene agresije koje
ne viđate kod njegove vrste.
Pođite sa mnom.
Sinoć, bio je 2 m, 200 kg.
Jutros, bio je skoro 3 m,
gura ka 500 kg.
Njegova dlaka?
- Da, on je albino.
Koliko znam, on je
jedini takav živi gorila.
Koristi znakovni jezik?
- Da, koristi znakovni jezik i gladan je.
Narode, dajmo Džordžu nešto da jede.
U redu je. Evo, druže.
Ima smisla.
Mora da je mrtav gladan.
Raste tako brzo.
- "Ima smisla"?
Sinoć, ubio je grizlija. Najjačeg
kopnenog predatora na planeti.
Zato mi odmah reci, Kejt,
kako bilo šta od ovoga ima smisla.
Da li ste čuli za CRISPR?
- Da, genetički inženjering.
Pre će biti modifikacija gena. Mislim
na ekstremno specifične rezultate.
Pogledajte ovo.
Ajkule neprestano rastu, zar ne?
Nikad ne prestaju. Izolujte
taj gen i kombinujte ga s, recimo,
tempom rasta plavog kita,
snagom bube-nosoroga,
brzinom geparda.
I dobijete zbunjenog gorilu
koji može ubiti grizlija.
Razvili smo mnoštvo različitih
genetskih kombinacija,
stoga će promene biti
neverovatno nepredvidljive.
Dobro. Kejt, shvatam ja sve to,
ali to i dalje ne objašnjava
kako je duplo porastao. Narode,
moramo da ubacimo tu hranu smesta.
CRISPR vam samo dozvoljava da menjate
DNK jedne po jedne ćelije.
Ali ja sam razvila sistem
koji brzo šalje promene
u svaki lanac DNK u telu domaćina.
G. Okoje, saslušajte me.
Jedino ga ja mogu izlečiti.
Džordž!
Džordž! Ne!
Neće izdržati. Kejt!
Svi nazad!
Ne opet! Ne opet!
Džordž! Džordž! Stani, Džordž!
Dejvise!
Sranje! Zovi 911! Hajde!
Pazite!
Džordž! Džordž, u redu je.
U redu je.
U redu je. Da, znam da si uplašen.
Pomoći ću ti.
Ne, ne.
Ne, u redu je.
- Gospodine, sklonite se od životinje!
U redu je, u redu je.
Ja sam primatolog.
Staram se o ovoj životinji.
Mogu rešiti ovu situaciju.
Samo spustite oružje. Molim vas.
U redu je. Smiri se.
Dobro.
Odstupite. Odstupite.
Ne brini, druže.
Pomoći ću ti.
Šta koji đavo?
Ne!
Džordž!
Džordž! Džordž!
Nikad dosad nisam lovio vuka.
Šta mislite, momci?
Treba li da ponesem kalibar od 50 mm?
- Vidim ga. Ivica šume.
Siguran si da je to vuk? Do đavola, kako se kreće.
- Neće još dugo.
Burk za bazu,
Divljanje-1 je onesposobljen.
Šta imaš?
- Još ništa.
Samo trenutak.
Vidimo tragove.
- Vidite li ovo?
Isuse.
- Vuk je to napravio?
Možda je trebalo
da ponesem kalibar od 50 mm.
Šefe...
Kako ćemo ovo?
- Polako i smireno.
U žurbi su.
Šta mislite da je uplašilo...
Vini! Gerik! Postavite perimetar!
- Hajde! - Pucajte!
Sredite ga! Pucajte u njega!
Šta koji đavo?
- Pogodite ga!
Bežite! Gerik, gde si?
Za vratom mi je!
- Beži, Gerik! - Hajde, sredite ga!
Tejlore, ustani!
- Neće uspeti.
Tejlore! Hajde!
- Patogen radi ono što je i dizajniran da radi.
Ne! Do đavola!
Vilsone, javi se.
Zamit, javi se.
Tejlore...
Garsija, vadi me odavde.
- Razumem. Na 10 km sam.
Sranje! Vidim ga!
- Pucajte u njega!
Stiže!
Podiži!
- O, ne!
Gubim kontrolu!
Gospodine, idemo.
Izađite iz kombija, molim vas.
Ko je do đavola ovo?
G. Okoje i dr Koldvel.
Ja sam agent Harvi Rasel.
Vraški dan?
Naučni eksperimenti padaju s neba.
Džinovska gorila na slobodi.
Upravo onakve uzbudljive stvari
koje mi u vladi primećujemo.
Gde je Džordž?
Moram da ga vidim.
I ako razmišIjate da ga ukrcate
u taj avion, biće to velika greška.
Bićemo mi dobro.
Hajde da se svi smirimo i...
- Rekao sam da želim videti Džordža.
Ili se možemo unositi jedni drugima
u lice i videti ko je najjači.
Brate, reskiraću
i pretpostaviti da te niko
nije optužio da si druželjubiv.
A da skineš ove lisice i saznaš sam?
Brate.
Vidimo se u avionu.
Ukrcajte ih s majmunom.
Baš čudno što ti nije skinuo lisice.
On je dobro.
- U redu.
Samo unesi to u grafikon.
Vidiš li ono? Gde se posekao
prilikom bega iz odeljka za primate.
Jedva da ima modricu sad.
- Afrički igličasti miš.
Njegov DNK omogućava
ekstremnu regeneraciju.
"Dejvis Okoje, stručnjak za primate."
Bla, bla, bla.
Specijalne jedinice vojske. Šta si ti,
nekakav međunarodni čovek misterije?
Vidim dosta "redigovanog".
"Redigovano, redigovano..." O, evo.
"Prebačen u specijalne namenske
snage UN protiv lovokradica."
Priznaću ti, i ja volim životinje.
- Dosta proseravanja, Rasele.
Rekao sam ti, ukrcavanje Džordža
u ovaj avion ravno je samoubistvu.
Dobio je vrlo jaku dozu sedativa. Neće
se probuditi dok ga mi ne probudimo.
Gospodine, s poštovanjem,
uz njegov tempo rasta,
taj sedativ postaće neefikasan
mnogo pre nego što sletimo.
Uračunali smo njegov tempo rasta.
Isto kao i njegov ubrzani metabolizam.
Gospodine.
- I povećanu količinu krvi
u njegovom sistemu.
Možda nismo najpametniji ovde,
ali dobro nam ide.
Pogotovo imajući u vidu,
da vam još jedan od vaših malih
naučnih eksperimenata trčkara tamo.
Kako to misliš još jedan?
- Niste znali za vuka od oko 9 m?
Gospodine, vaš ogroman
majmun je stara vest.
Isuse.
- Čudaci na internetu ga zovu "Ralf".
Za koga radiš?
- Gospodine, ja radim za američki narod.
Ministarstvo unutrašnje bezbednosti?
CIA?
Liga pravednika?
- Za NDVA.
Već sam čuo za to sranje. "Neka druga
vladina agencija"? To je pametno.
Da, gospodine, pametno je.
Kad nauka zasere,
ja sam tip koga pozovu da počisti nered.
- Šta će se desiti Džordžu?
Nije tražio ništa od ovoga.
Sigurno ni ne zaslužuje ovo.
Bio on kriv ili ne, opasan je.
- Ali postoji lek za ovo.
Ona je pomogla da se stvori
patogen koji je inficirao Džordža.
Radi za Enerdžin.
Mislite radila je.
"Dr Kejt Koldvel, doktorirala
biohemiju na Stenfordu,
stručnjak za konzervativnu genetiku."
Enerdžin ju je angažovao 2010.
Otpustio ju je Enerdždin
pre manje od 2 godine.
Postaje još bolje.
Uhvaćena pri pokušaju krađe
kompanijinih hard diskova,
i odležala 13 meseci, za koje
sam siguran da su bili divni,
u našem prelepom zatvoru Grinvil.
Pretpostavljam po
izrazu gromadinog lica
da je sve ovo novost za njega.
Uživajte u letu.
G. Okoje, što se tiče vašeg prijatelja.
Ako vam to nešto znači,
iskreno mi je žao.
Žao mi je što sam vas lagala.
Možeš li izlečiti Džordža ili ne?
Znam da je Enerdžin radio na protiv-meri prema patogenu.
- Da ili ne?
Ne.
Kler, našao sam ga. Neki tipovi za
tajne operacije ukrcali su gorilu
u transportni avion kasno sinoć.
Znaš li ko je to s njima?
Ne. Ali očito, voli da posećuje teretanu.
- Ne. Žena.
To je Kejt Koldvel.
- Dr Koldvel.
Da. Šta ona radi tamo?
- S obzirom na našu prošlost s njom,
pretpostavljam da nas krivi
što smo je smestili u zatvor
i za smrt svoga brata.
Skuplja dokaze da nas sjebe.
Rekla sam ti, trebalo je
da je likvidiramo pre 2 godine.
Kler, ne možeš likvidirati
svaki problem koji imaš.
Složićemo se da nije tako.
- Kler, ozbiljan sam!
Ne mogu da verujem da kažem ovo,
ali više mi nije stalo do novca,
u redu? Samo ne želim da odem u zatvor.
Ako imaš plan, voleo bih da ga čujem.
- Bret, uvek imam plan.
Ako si dao subjektu
neverovatne genetske darove,
i neograničen fizički potencijal
kombinovan s nezamislivo nasilnom
i agresivnom naravi,
kako ga kontrolisati?
Ne znam, daš mu pilulu za smirenje ili...
- Da. Vidiš?
To nije bilo tako teško.
- To!
R-19, pilula za smirenje.
Jedna mala doza zaustaviće
rast i agresivnost
inficiranog stvorenja.
A da ih namamimo ovde, patogen je
takođe genetski modifikovao subjekta
da reaguje na radio talas
niske frekvencije. Sreća naša,
ova zgrada ima neke od najjačih
radio antena na svetu.
Rekla sam našem timu
da modifikuju ovu sinoć.
Sad, samo treba da uključimo signal.
A ta stvorenja će uraditi sve
da dođu ovde i ugase ga.
Šta misliš kako će to
izgledati na 10.000 m?
Taj majmun će srušiti avion.
A kad vuk dođe ovde,
pustićemo da ga vojska ubije,
a onda ćemo uzeti uzorak
malicioznog DNK.
Onda ćemo prodati to
sranje za mnogo novca!
BLEK HILS, JUŽNA DAKOTA
NE HRANITE DIVLJE ŽIVOTINJE
Džordž, jesi li dobro, druže?
Ne.
Ustani. Smesta!
Pažnja. Pažnja.
Gađajte ga u telo!
- Pucajte u njega!
Nazad!
Hajde, hajde! Veži se.
6-1-2-Hevi, SOS, SOS!
Sranje. Sranje.
Džordž.
Sranje!
Drži se!
Dejvise! Požuri!
Dejvise! Zaljuljaj me!
Šta sada?
Idemo s ovog aviona!
Drži se čvrsto!
Ovo je ludo! Umrećemo!
- Verovatno!
Sad se pusti!
Do đavola, Rasele!
Sveca mu!
- Nema na čemu.
Žao mi je, Džordž.
Gde je telo?
Nema ga.
Ranjen je ali je preživeo.
Tragovi vode k severoistoku.
- I nemam signal.
Videću da li mogu naći radio,
da ga osposobim.
Čim Ministarstvo odbrane sazna da
je vaša životinja preživela taj pad,
imaće pitanja za vas dvoje.
- A Enerdžin?
Znaju mnogo više o ovome
nego mi.
Da, FBI proverava Enerdžin.
Slušajte, učinite mi uslugu
nemojte odlutati predaleko.
G. Okoje.
Da.
- Hvala što ste izvukli ovog starog kauboja iz aviona.
Čak i seronje zaslužuju drugu šansu.
Kao što je moj deda uvek govorio: "Mi
seronje moramo da se držimo zajedno."
Jesi li videla naš satelitski snimak?
Gorila je preživela pad!
Da. Nažalost, kao i dr Koldvel.
Šta sada?
Gorila me ne brine.
Reagovaće na radio frekvenciju
i doći će pravo kod nas.
Dr Koldvel je veći problem.
- Da li im je nešto rekla?
Sudeći po federalnim agentima
koji samo što nisu ušli
rekla bih da im je rekla sve.
- Šta?
Kler Vajden. Kako vam mogu pomoći?
Agent Park, FBI.
Ovo je nalog za pretres celokupne
dokumentacije vaše kompanije,
počevši od vaše laboratorije.
- Naravno. Za mnom.
Užasnuti smo da je ono što se dešava
napolju nastalo u ovoj laboratoriji,
i uradićemo sve što možemo
da pomognemo.
Dobro, treba nam pristup svemu.
Naravno. Imate našu punu saradnju.
- Svaki fajl.
Hard diskove i servere, takođe.
Idemo.
Udaljite se od svog radnog
prostora, gospodine.
Možete li otvoriti to? Ostanite ulogovani.
- Odmaknite se.
U tu svrhu, agente Park,
prebiremo po datotekama
naučnice odgovorne za ova
stvorenja, dr Kejt Koldvel.
Siguran sam da znate za
njenu kriminalnu prošlost.
Nažalost, tek sad otkrivamo
sve užasne stvari koje je ona radila
tokom rada ovde.
Biće mi potreban spisak
enerdžinovih servera, što pre.
Naravno, gospodine.
Jesi li dobro?
Jer se znojiš. Mnogo.
Ne, dobro sam. Sve je u redu.
Viski-2-Tango, Viski-2-Tango,
ovde Eko-4-Romeo, prijem.
ovde Eko-4-Romeo.
Šta ćemo sad?
Žao mi je, doktorka.
Gotovo je s našom saradnjom.
Izvini što sam te lagala.
- Ne troši reči.
Htela si nešto, lagala si
da dobiješ to. Ti si Ijudsko biće.
Zašto toliko ne podnosiš Ijude?
Da ti nešto kažem.
Borio sam se u ratovima širom sveta.
Lovio sam lovokradice,
Afrika, Indija, Južna Amerika.
Imao sam prilike da vidim
kakvi su Ijudi zapravo.
I oni će uraditi manje više
sve da dobiju šta žele.
Misliš da smo svi takvi?
Znaš li gde sam našao Džordža?
Krio se ispod kamioneta lovokradice.
Kad je moj tim stigao,
ta kopilad su uveliko
kasapila njegovu majku.
Sekli su joj ruke da bi mogli
da ih prodaju kao pepeljare.
Džordž nikad ne bi preživeo sam.
Takav albino na crnom tržištu
vredeo bi pravo bogatstvo.
Pa sam ga poveo sa mnom.
A šta se desilo s lovokradicama?
- Pucali su na nas i promašivali.
Ja sam uzvraćao.
Ja nisam promašivao.
Dobro je što Džordž ne gaji
ista osećanja prema Ijudima.
Šta to treba da znači?
- Nakon onoga što se desilo njegovoj porodici,
bilo bi mu veoma lako
da ne veruje Ijudima,
ali tebi zasigurno veruje.
Zar ne?
- Ti si genetičarka, nisi psihijatar.
Takođe imam doktorat
iz prozivanja Ijudi kad lažu.
Ovo bi onda trebalo da je dobro.
- Nakon koledža, koristila sam CRISPR
da pomažem ugroženim vrstama na
Arktiku. Onda se moj brat razboleo.
Doktori su mu rekli
da nema mnogo šanse.
Ali znala sam da CRISPR može da ga
spase. Onda se Kler Vajden pojavila.
Postavila me je za šefa
genetskog istraživanja.
Enerdžin te je angažovao?
- Da.
Ali nisam znala da kad bih
svaki put napravila pomak
koji bi mogao pomoći mom bratu,
oni su to tajno koristili
da naprave maliciozni DNK.
Probala sam da ga uništim.
Obezbeđenje me je uhvatilo pre
nego što sam mogla da dovršim posao.
U svakom slučaju, mesec dana nakon
odlaska u zatvor, brat mi je umro.
Nisam imala prilike ni da se oprostim.
Žao mi je.
- Samo se želim postarati
da Vajdenovi više nikad ne
povrede nijedno živo biće.
Da li ti to zvuči kao plan?
Zvuči kao plan.
Izgleda da nam je prevoz stigao.
VAZDUHOPLOVNA BAZA SKOT
Belvil, Ilinois
Razumem.
Postavite perimetar.
Pukovniče Blejk, gospodine.
Komandante Blek-Dog-6,
vidimo mete Alfu i Bravo.
Razumem. Zauzmite položaj i saterajte ih u ćošak.
- Razumem, komandante.
Mete su 8 km daleko i brzo se kreću.
- Džordž je s vukom?
Napali ste gorilu, gospodine?
- I vuka.
Opkolili smo ih u kamenolomu
oko 50 km nadomak Čikaga.
Idu pravo k gradu.
Dve različite vrste koordinisano
putuju na duge staze.
To nije moguće.
- Oprostite. Ko je ovo?
Pukovniče, ovo je Dejvis Okoje. On
je primatolog. Odgajio je gorilu tamo.
A ovo je dr Koldvel.
Radila je za Enerdžin.
Ona je pomogla da se stvore naši
mili mali prijatelji.
Agente Rasel, ovo je vojna operacija.
Da, gospodine. Razumem to.
Ali trenutno,
ovo dvoje znaju više o tim stvorenjima
od bilo koga na ovoj planeti.
Morate da čujete šta imaju da kažu.
Pukovniče, svi treba da shvate
da ovo više nisu samo vuk i gorila.
Vuk i gorila bi napali jedno drugo.
Ne bi putovali pravolinijski
k istom odredištu.
Onda šta rade i zašto idu u Čikago?
Jer su pozvani.
Kad sam bila u Enerdžinu,
radili smo s DNK slepog miša.
Vajdenovi su bili opsednuti razvojem
biosonarne komunikacije,
i izgleda da su uspeli u tome.
Enerdžin mora da emituje nekakav
signal da ih privuče tamo.
Ta stvorenja će uraditi bilo šta
da dođu do tog signala i ugase ga.
Pukovniče, morate evakuisati Čikago.
Ova stvorenja su dizajnirana
da se regenerišu.
Meci i tenkovi ih neće zaustaviti.
Imamo planove za prevenciju krize, g. Okoje.
- Pukovniče.
U međuvremenu,
FBI je tražio da ostanete ovde.
Imaju nekoliko pitanja.
Ova gospoda će vas ispratiti.
Gospođice, idemo.
- Hajde. - Pravite veliku grešku, gospodine.
Gospodine, idemo.
Mete opkoljene. Svim mitraljescima,
mete u zoni ubijanja 3.
Ne pucajte dok ne dobijete naređenje.
Komandante Blek-Dog-6,
mete su opkoljene.
Zaseda je postavljena. Svi mitraljesci su spremni.
- Pripremite se za napad.
Ova operacija će poći po zlu brzo.
Moramo otići u Čikago.
Da, radim na tome.
- U redu vas dvoje. Mi smo u transporteru levo.
Kejt, hajde.
- Rekao sam levo.
Dobro. Samo trenutak, momci. Izgledate
kao veoma pametni vojni policajci.
Takođe znate da se mnogo
toga lošeg dešava trenutno.
I moram biti iskren s obojicom,
ovo što radimo?
Ne sviđa mi se.
Dosta! Mrdajte!
- U redu. Samo razmislite o ovome.
Ja sam bivši čIan tima.
Hajde da ne radimo ovo,
gde mi se unosite u lice,
pretite mi, jer ću vas onevestiti,
a onda.. Ti, gledaj me.
Pridaviću te tako gadno,
da ćeš se upišati,
pred damom.
To nije lep prizor.
- To nije bila molba! Idemo!
Upravo ovo nisam hteo da se desi.
To je velika ruka. Ne opiri se.
Ne opiri se.
Eto. Vreme za spavanje.
To je plan na kome si radio?
- Nisam ih ubio.
Šta tražimo?
- Tražimo helikopter,
ali po mogućstvu onaj koji
nije okružen vojnicima.
Verovatno imaju medicinski
helikopter u bolnici.
I zato uvek vodiš doktora.
Svaka čast, doktorka.
Vidi, vidi.
Kradete bolnički helikopter.
Impresioniran sam.
To je kreativno.
Daj, bre. Već si video
šta je Džordž uradio našem avionu.
Znaš da svi potcenjuju te životinje.
Ali vas dvoje imate magični metak.
- Mislimo da znamo gde da ga nađemo.
Slušajte, Kler Vajden je
previše pametna da napravi oružje
koje ne može kontrolisati.
Mora da imaju antidot u Enerdžinu
koji može zaustaviti mutacije.
Ako ga se dočepamo,
to može biti naša jedina šansa
da zaustavimo Džordža
i vuka pre nego što sravne Čikago.
Ovo nije kamionsko
stajalište, prijatelju.
Ne ostavljaju ključeve u viziru.
- Stani, pomažeš nam?
Spasao si mi život. Mislim da je
ovo najmanje što mogu uraditi.
Slažemo se što se tiče Vajdenovih.
Misle da su iznad zakona.
A ja ih želim podsetiti da nisu.
Stoga da, pomažemo se međusobno.
Uradi ono što radiš.
Bićemo u kontaktu.
- Ovo je prošlo mnogo bolje nego što sam mislila da će proći.
Jeste. Mada nadao sam se
da ću i njega nokautirati.
Znaš da postoje i drugi načini
ophođenja prema Ijudima, zar ne?
Znam, ali to nije zabavno.
Pretpostavljam da znaš
da letiš ovim čudom.
Naravno.
Prisećam se.
Svega se prisećam sad.
Da. Prisećam se.
Prisećam se.
Gospodine, za 15 minuta izlazi sunce.
Zahtevam dejstvovanje, prijem.
Vidimo mete. Guje su na
poziciji. Vreme je za akciju.
Prebacite na ekran sliku s termografske kamere.
- Prebačeno.
Ovde 3-6. Mete na otvorenom,
prijem. - Možete da pucate. - Pucanje.
Dobar pogodak. Sačekajte procenu štete.
- Potvrdite likvidaciju.
6-Alfa-Lobo X-rej.
Potvrdite likvidaciju. Prijem.
Razumem, Lobo. Sačekajte.
2-6, ostani da osmatraš.
Eko-0-2,
premeštamo se do zlatne fazne linije.
Isuse!
- Hajde, hajde.
6-Alfa-Lobo X-rej. Izveštaj, prijem.
- Nisu likvidirani.
Mora da su se sklonili, gospodine.
Ponavljam, više ne...
Isuse Hriste!
- Oni su na našim istočnim i zapadnim bokovima! Pokret!
Ništa ne pomaže!
Mitralješče-6-Alfa, ovde Lobo X-rej.
Treba mi izveštaj o situaciji, prijem.
Kapetane Evans?
Kaplane, obavesti Nacionalnu gardu
da prelazimo
na plan za prevenciju krize.
Da, gospodine.
- Hoću razmeštanje artiljerije u centar Čikaga, što pre!
Ovog puta, gađaćemo ta čuda
svim raspoloživim sredstvima,
i evakuišite Ijude iz grada!
Hoću blokade na svakih 400 m
južno od Lupa.
Evakuisaćemo civile na sever!
- Ja sam. Evakuišu Čikago.
Džordž i vuk su prošli
kroz Blejkove trupe.
Okoje, oni su ispred vas.
- Razumem.
Šta je?
- Neće uspeti da evakuišu ceo grad na vreme.
Dejvise!
Dva-Tri, mete na otvorenom.
- Razumem. Možete pucati.
Razumem. Mogu da pucam. Dejstvujem sad.
- Isuse! Pogođen sam!
Helikopter pao!
Do đavola s ovim,
ja ću srediti ova čuda. Nemam kontrolu!
Dva-Devet dejstvuje, meta pogođena.
Gađam ga.
Pogodio me je nečim!
Ostao sam bez repnog krmila pravca!
Upomoć! Upomoć!
Padam!
Izveštaj o statusu. Gde je Vorthog 1?
- Stiže, gospodine.
Vorthog 1, možete da dejstvujete.
- Razumem.
Ovde Vorthog 1.
Mete promašene.
Lobo X-rej, tražim da se
vrati radi još jednog naleta.
Vorthog 1, ovde komandant Blek-Dog-6. Gađaj ih opet.
- Razumem.
Kaplane, dokle smo stigli s evakuacijom?
-50% centra, gospodine.
Gospodine, vidimo nepoznatog koji
ide na sever rekom, 800 m daleko.
O čemu to govorite?
Je li to brod?
- Nalazi se pod vodom, gospodine.
Nemamo podmornice u tom području.
Dejvise, nešto veliko je u reci.
To nije dobro.
- Ovde 3-2.
Neprijatelj je u reci! Čujete li?
- Ponovi, 3-2?
Neprijatelj!
Meta ide prema istoku!
Razumem, 3-2.
Zahtevam dejstvovanje.
Nemojte! Blizu smo!
- Razumem, 3-2.
Usmerite sve snage na to čudo smesta!
Neprijatelj! Desno! Dejstvujte!
- Napadnite ga s boka!
Svime što imate!
- Gađajte škrge!
Pucajte!
Pucajte! Pucajte!
Ne mogu ga zaustaviti.
Moramo se dokopati tog antidota.
Komandant Alfa-6,
ne možemo ih zadržati!
Izgubio sam polovinu Ijudi! Povlačimo se!
- Jesmo li evakuisali centar?
Evakuisano je 10 blokova od
Gornjeg Vakera do Adamsa.
Pripremite Majke svih bombi.
- Razumem.
Pukovniče, bacićete najveću
konvencionalnu bombu u arsenalu,
na američko tlo.
S poštovanjem, gospodine,
mora da postoji drugo rešenje.
Bacite li tu bombu, ne samo
da ćete zbrisati polovinu grada,
već ćete uništiti i svaki dokaz.
Imam tim na putu
k Enerdžinu da uzmu antidot.
Ako biste mogli preusmeriti
neke resurse i pomogli im...
Je li to isti tim koji je ukrao
moj medicinski helikopter?
Dejvis Okoje i dr Koldvel...
- Treba da se gube odavde.
A vi treba da se manete tog kaubojskog
ponašanja, i poštujete pravila.
Gospodine, znate nas kao kauboje.
Mi samo ne možemo da ostavimo
prijatelje na cedilu.
Gubite se odavde!
Konačno, naređenje s kojim se slažem.
Pokažite mi naše stelt bombarderima.
Bombarderi prikazani.
Vajperu 2-5, imate dozvolu
za vršenje misije, vreme sad.
Stanite pre ulaska na pistu 2-5.
Možete uzleteti, pista 2-5.
Možete uzleteti, 2-5.
- Razumem. - Srećno.
Lobo X-rej, ovde Vajper 2-5.
Paket je u vazduhu.
Stižemo.
- Agente Rasel, evo informacija koje ste tražili.
To je FBI-ev spisak enerdžinovih
servera. Bili ste u pravu.
Jedan server su izostavili.
I samo dvoje imaju pristup njemu.
Bret i Kler, podla kopilad. Hvala, sinko.
- Da, gospodine.
Ovde Rasel. Treba mi prevoz.
Hajde, ovuda!
Nastavite dalje!
Kuda?
-85. sprat.
Laboratorija je ovde.
Do đavola!
Reci mi neke dobre vesti.
- Majke svih bombi stižu za oko 30 minuta.
Jedna bi mogla zbrisati 5
gradskih blokova. Bolje požurite!
Nikad više ti se neću javiti.
- Zaključano je. Šta je rekao?
Nešto o tome da Majka svih
bombi stiže i da moramo požuriti.
Dobro.
Bože!
- FBI mora da je konfiskovao sve hard diskove.
Dobro.
Hajde, Kejt, razmišIjaj.
Evo.
Sve u laboratoriji
je na jednom sistemu.
FBI se nikad ne bi setio
da konfiskuje termostat,
ali postoji tajni ulaz u server.
Trebalo bi da možemo
pristupiti svim datotekama
odavde.
- Dobro. Promena plana. Vojska je izgubila kontrolu.
Stižemo gore.
U redu.
Helikopter je spreman.
Imam tvog pacova.
Uzmimo R-19 iz laboratorije
tako da imamo neku prednost
kad nas ova katastrofa
konačno sustigne. Šta je sad?
Imamo goste.
Ne mogu da verujem.
- Šta nije u redu? - Sistem je totalno izbrisan.
Sve su izbrisali u vezi s projektom.
Ali ovde je.
Samo ga moramo naći.
Tamo unutra!
Ja ću to.
Sviđa mi se to. Šta tražimo?
- Bilo šta što počinje s "RPG."
Biće u jednoj od ovih krioprezervacionih posuda.
- Razumem.
RPG. RPG.
Mislim da sam ga našao.
To je to.
- Je li to lek?
Nije baš lek. R-19 ih ne
vraća na normalnu veličinu.
Samo će im anulirati
nekontrolisanu agresivnost.
Drago mi je što te vidim, Kejt.
- Idi do đavola, Kler.
Bilo mi je žao kad
sam čula za tvog brata.
Zašto nam ne predaš to?
Dobro, idemo.
- To se neće desiti.
Mogu li da vidim to, molim te?
Dejvise.
To se desilo.
- Dejvise.
Idemo.
Bože!
- Smesta.
Ovde su.
Pokret!
Počinjala sam da brinem kako
ćemo redizajnirati patogen.
Onda si se ti pojavila. Ulazi ukoliko
ne želiš završiti kao tvoj prijatelj.
Bret! Vraćaj se ovamo!
Ne!
Hajde.
Mislila sam da si mrtav!
- Promašila je sve vitalne organe,
ali ne baksuziraj.
Hajde da uzmemo antidot. Hajde!
Dejvise, stani.
Imam jedan.
Novi plan. Daćemo to Džordžu
i možda nam on može pomoći da zaustavimo drugu dvojicu.
- Dobro.
Sad samo treba da prokljuvimo
kako ćemo mu to dati.
Moramo da idemo!
Drago mi je što ste oboje još živi.
Idite gore i zamajavajte svog
prijatelja dok ja odem odavde!
Ili ću vas ubiti odmah!
Dobro. Idem ja.
Džordž!
Skloni se od mene! Miči ruke od mene!
Šta to radiš?
Nahraniću gorilu čudovištem!
Sranje!
Šta?
Ne, zaboravi na moju sestru!
Ona je poludela!
Ti samo dovezi terenca ovamo!
Vadi me odavde!
Do đavola, sinko!
Jesi li upravo strčao niz stepenice s 80. sprata?
- Ko si ti?
Ja sam tip koji je hteo da istrči uz
te stepenice da te uhapsi. Ali, sranje,
izgledaš toliko užasno
da mi je malo žao.
Znaš šta. Pošto si se toliko
potrudio da zbrišeš odavde,
pretpostavljam da imaš laptop
u toj torbi.
Daj mi ga i možeš izaći kroz ona vrata.
Stvarno?
- Da. Samo mi ga predaj i idi svojim putem.
Dobro.
Moja sestra je sve ovo uradila.
To nije ni bila moja ideja.
- Otkad je saučesništvo zločin?
Upravo tako. Vidimo se, Teks.
Zašto ne ostaviš tog mališu kod mene?
Zadovoljstvo mi je.
Mrzim tog stvora!
Do đavola.
To je bilo previše.
Brate, nadam se
da imaju plan tamo gore.
Šta kažeš, mališa?
Hajde da ti i ja idemo na drugi izlaz.
Kad antidot počinje da deluje?
- Za 10 minuta, možda.
Ova zgrada neće izdržati
10 minuta!
Kako ćemo sići s ovog krova?
Možda ne treba da silazimo s krova uopšte.
- Šta?
Ne, zasigurno moramo!
- Hajde, hajde!
Dejvise! Ovaj helikopter je bez repa!
Tako je. Ne treba nam.
- Treba ti, ako ćeš da letiš!
Nećemo leteti, pašćemo.
- Šta?
Dobro... Treba samo
da se dovoljno dignemo
da ostanemo na vrhu zgrade dok pada.
Znaš, poput jahanja lavine.
- Ne, ne znam!
Hajde, dušo!
Idemo!
Bože!
- Ovo može postati gadno.
Bože! Bože!
- Isuse!
Bože!
Drži se, Kejt!
Drži se!
Držim te.
Treba mi piće.
Ne mogu da verujem
da smo preživeli to.
Ima još Ijudi ovde. Treba da
opozovemo vazdušni udar. Hajde.
Dejvise.
Znam.
Džordž?
Jesi li dobro?
Hvala bogu.
Drago mi je što si se vratio, druže.
Ja izgledam kao govno?
Dobro.
Ti izgledaš kao veliko govno!
Hajde.
Lobo X-rej, ovde Vajper 2-5.
Pratnja je na položaju.
Mi smo na 8 minuta od mete. Prijem.
Razumem, 2-5. Zahtevam dejstvovanje. Prijem.
- Razumem.
Idemo!
Koji je plan?
- Hoću da uzmeš ovaj hamvi i nađeš satelitski telefon.
I nađi Rasela. On nam je jedina
šansa za opoziv ovog vazdušnog napada.
Onda mu reci da ima još
vojske i civila na zemlji.
Džordž i ja ćemo izaći na kraj
s drugom dvojicom. - Dejvise? - Da?
Potrudi se da ne pogineš, važi?
- Hajde, kreći.
Dobro, Džordž. Moramo zaustaviti ove
stvorove pre nego što unište grad.
Tako je.
Hajde da isprašimo par guzica.
Sranje!
Naravno da vuk leti.
Dođite i sredi me,
ružno kopile!
Tako je!
Upomoć! Treba mi satelitski telefon!
Ovde nije bezbedno, gđice.
Moramo ići smesta!
Vas dvojica, ubacite je u kamion.
- Stanite!
Postoji način da se ovo zaustavi!
- Momci. - Rasele?
Ja ću preuzeti odavde.
- Da, gospodine. - Smirite se, doktorka.
Recite mi šta radite ovde.
- Antidot je bio efikasan.
Dejvis i Džorž pokušavaju
da zaustave drugu dvojicu.
Ali ima još civila i vojske na zemlji.
Moramo da opozovemo
vazdušni napad.
Sinko, znaš kako ćemo.
Menjajmo se.
Hajde. Idemo.
Džordž, idi!
Pukovniče Blejk, ovde vaš
stari drug, agent Rasel.
Što se tiče vaših Majki svih bombi.
Učinite mi uslugu,
i bacite pogled na Federal Plazu
pre nego što ih bacite?
Dajte sliku s drona Federal Plaze.
- Da, gospodine.
Bože.
Hajde.
Džordž, ne!
Ovde Vajper 2-5.
Dva minuta daleko.
Meta se automatski prati.
Majke svih bombi spremne za dejstvo.
- Vratanca se otvaraju.
Beži! Ustani!
Moraš da se skloniš!
Hajde, hajde! Hajde, hajde!
Ako se kačiš s mojim prijateljem,
kačiš se i sa mnom, sero...
Sranje!
Džordž.
Nek sam proklet.
Otkažite misiju.
Džordž. Druže.
Uspeli smo.
Spasli smo grad.
Da. Ti si mene spasao.
Džordž je spasao Dejvisa.
Džordž.
Džordž!
Žao mi je, Dejvise.
Spasao mi je život.
- Spasao je mnoge živote.
Mama!
Da, jeste.
Jesam li upravo video
da si zatvorio oko?
Upravo sam video da si otvorio oko!
Kopile!
Pretvaraš se da si mrtav?
U ovakvom trenutku?
- Bože!
Ne, ne. Ne, to nije smešno
i nisam plakao!
Nisam plakao, u redu?
Ima mnogo krša ovde!
Je li ovo vaša interna šala?
Ovo nije naša interna šala,
već njegova!
Jer ima bolestan smisao za humor!
Da, moglo bi se tako reći.
Ona je deo mog čopora.
Prijatelji smo, zar ne?
- Da.
Da, mi smo prijatelji.
Ne! Daj, bre, druže!
Imaj malo poštovanja, u redu?
Ne znam šta ga je spopalo.
Kejt, izvini. Džordž, prestani.
Dobro, momci.
Hajdemo kući, važi?
Druže, to je bilo smešno.
- Čula sam to!
Sranje.
- Hvala što ste spasli svet.
Hvala tebi što si
opozvao vazdušni napad.
Kao što je mudri kauboj jednom rekao:
"Mi seronje moramo da se držimo zajedno."
- A da pomognemo ovim Ijudima,
i onda nađemo Džordžu ovde novi dom.
- Gde ćemo ga smestiti?
Mogu ti reći odmah,
nećemo ga smestiti u avion.
Preveo: Bambula
DIVLJANJE